**`TCP/IP`** - это модель взоимодействия сети.

Она состоит из 4 уровней:
1. Прикладной (то, что видишь. Например: браузер, YouTube, github)
2. Транспортный (управляет передачей данных. TCP, UDP)
3. Сетевой (находит путь по сети. IP)
4. Канальный/физический (физ передача по проводу или Wi-Fi. Ethernet, Wi-Fi)

Каждый уровень использует **свои протоколы**.

> Есть шутка про UDP, но не факт, что до тебя дойдёт,
> а есть шутка про TCP, если не поймёшь, я повторю.

Протоколы уровней:
1. Прикладной:
	- HTTP/HTTPS;
	- FTP/SFTP;
	- SMTP, IMAP, POP3;
	- DNS;
	- Telnet, SSH;
	- DHCP.
2. Транспортный:
	- TCP;
	- UDP;
	- SCTP.
3. Сетевой:
	- IP;
	- ICMP;
	- IGMP;
	- IPSec.
4. Канальный:
	- Ethernet;
	- Wi-Fi;
	- PPP;
	- ARP.

Этапы передачи данных в модели `TCP/IP`:
1. Прикладной уровень
	- Браузер отправляет HTTP-запрос на сервер;
	- Данные формируются в соответствии с протоколом;
	- Этот запрос передаётся на транспортный уровень.
2. Транспортный уровень
	- Протокол TCP разбивает сообщение на сегменты;
	- Добавляет заголовки (порт источника, порт назначения, контрольные суммы и т.д.)
	- Инициализирует трёхэтапное установление соединение: SYN --> SYN-ACK --> ACK.
3. Сетевой уровень
	- Каждый сегмент TCP помещается в IP-пакет;
	- К IP-пакету добавляется IP-адресс отправителя и получателя;
	- IP определяет, куда отправить пакет, выбирает маршрут до получателя (через маршрутизаторы).
4. Канальный уровень
	- IP-пакет превращается в кадр (например, Ethernet);
	- Добавляется MAC-адрес получателя;
	- Кадр физически передаётся по сети (кабель, Wi-Fi и т.д.).

На стороне получателя этот процесс повторяется в обратной последовательности.