# Networks
- [ ] Что такое `TCP/IP`?
- [ ] Что такое `модель OSI`?
- [ ] Протоколы `TCP` и `UDP`
- [ ] Команда `iptables`
- [ ] Разница между `http` и `https`?
- [ ] Что происходит когда вводишь что-то в браузере?
- [ ] Протокол `SSH` и `TLS`
- [ ] Протокол `Telnet`
- [ ] Протокол `FTP`
- [ ] Протокол `DHCP`
- [ ] Протокол `ICMP`
- [ ] Что такое `DNS`?
- [ ] Виды `DNS` записей?
- [ ] Что такое `IP-адресс` и `MAC-адресс`, разница между ними?
- [ ] Что такое маска подсети?
- [ ] Классы адресации `IP`
- [ ] Что такое приватный и публичный `IP-адресс`?
- [ ] Методы `HTTP` и коды/статусы ответа
- [ ] Что такое обратный прокси?
- [ ] Что такое прокси?
- [ ] Что такое `VPN`?
- [ ] Что такое `firewall`?
- [x] Разница между `uri` и `url`?
---
# Linux
- [ ] Процесс загрузки Linux
- [ ] Системы инициализации
- [ ] Файловые системы
- [ ] Что такое процессы и что за процессы PID 0 и 1 ?
- [ ] Что такое ядро?
- [ ] Какие системные вызовы есть?
- [ ] Какие есть `namespace`?
- [ ] Что такое `cgroup`?
- [x] Что такое `inode`?
- [ ] Что такое  зомби процесс?
- [ ] Какие есть файловые системы и разница между ними?
- [ ] Какие есть директории и для чего они?
- [ ] Какие есть пакетные менеджеры?
- [ ] Что такое файловый дескриптор?
- [ ] Разница между эмуляцией, виртуализацией и контейнеризацией
- [x] Разница между `hardlink` и `softlink`

---
# Git
- [ ] Команда `git cherry-pick`
- [ ] Как создать ветку?
- [ ] Как отменить последний коммит?
- [ ] Чем отличается `git pull` и `git fetch`?

---
# Bash
- [ ] Что значит `$@, $!, $?, $$`?
- [ ] Для чего команда `sudo`?
- [ ] Вывод команды `top`
- [ ] Как изменить пользователя файла?
- [ ] Как изменить права доступа файлы?
- [ ] Какие есть права доступа?
- [ ] Как узнать какая система инициализации используется?
- [ ] Как посмотреть данные процессора?

---
# Docker
- [ ] Какие есть инструкции?
- [ ] Best practice
- [ ] На каком порте по умолчанию работает `nginx`?
- [ ] В чем отличие `RUN` от `ADD`?
- [ ] Как запустить контейнер не от `root`?

---
# CI/CD
- [ ] Что такое `CI/CD`?
- [ ] Что такое `CI`?
- [ ] Что такое `CD`?
- [ ] Для чего нужен `CI/CD`?
- [ ] Какие инструменты `CI/CD` знаете?

---
# DevOps
- [ ] Что такое `DevOps`?
- [ ] Опишите этапы жизненого цикла?