# Термины
- **HAL (Hardware abstraction level)** - предоставляет абстракцию железа для ОС (сам выбирает "дрова" и через них работает с железом, уже не используется);

- **Dbus (Desktop bus)** - предоставляет информацию о железе софту (программная шина которая позволяет обмениваться процессам обмениваться информацией между собой, позволяет получить инфу об железе от ядра и передать софту);

- **Udev** - современный менеджер устройств.

## Преимущества udev:
- работа на уровне пользователя (user namespace);
- управляется событиями (например подключение флешки);
- понятные файлы конфигов;
- держит в системе только файлы актуальных устройств (следит чтобы не было в файле устройств которые отключили);
- сохраняет имена устройств при переподключении.

## Devfs
**Devfs** - использовавшая в прошлом **вирт файловая система (файловая система которая находится в оперативной памяти и после мониторуется в нашу файловую систему)**, функционал которой перешёл в udev.
Монтируется в /dev.
- **mem** - образ физической памяти ПК (слепок оперативной памяти);
- **null** - пустое устройство (спец файл который представляет пустое устройство в него всегда происходит запись и всегда возвращает успех, его как правило использует чтобы отправить ошибки от команд, лишний вывод или ошибки и оно там изчезнет);
- **pts/ (pseudo terminal)** - псевдотерминалы (программная реализация терминала);
- **urandom** - генератор случайных чисел (дают интерфейс к системному генератору чисел, можно исп для генерации какого-нибудь шифра);
- **sdx** - блочные устройства (жесткие диски и тд.);
- **tty (teletype)** - аппаратные терминалы.

**(содержит файлы при помощи которых можно обращаться к устройствам "коробка")**

```bash
вывод команды ls -lh /dev
....
drwxr-xr-x   4 root    root           560 Jun 28 09:00 input
crw-rw----+  1 root    kvm        10, 232 Jun 28 08:44 kvm
lrwxrwxrwx   1 root    root            28 Jun 28 08:44 log -> /run/systemd/journal/dev-log
brw-rw----   1 root    disk        7,   0 Jun 28 08:44 loop0
....
```

вот что означают первые символы:
`d` - directory (каталог/директория)
`c` - character (символьные устройства, отправляют/принимаю потоком данных)
`l` - link (ссылки)
`b` - block (блочные устройства, отправляют/принимают данные блоками)

## Sysfs
**Sysfs** - экспортирует информацию о драйверах и устройствах на уровень пользователя. Монтируется в /sys. (является частью udev)

- **devices/** - все устройства, зарегистрированные в ядре; (все устройства которые есть в системе)
- **bus/** - перечень шин; (подсистема для передачи данных между функциональными блоками)
- **drivers/** - драйверы;
- **block/** - каталог блочных устройств (появятся устройства если есть и устройство и драйвер для него);
- **class/** - группировка устройств по классам.

**(содержит файлы о устройствах "упаковка коробки")**

## Procfs
**Procfs** - иерархическое представление всех процессов в системе. 
Монтируется в /proc.
- **PID/** - информация о конкретном процессе;
- **cpuinfo/** - сведения о ЦПУ;
- **devices/** - перечень настроенных устройств;
- **mounts/** - смонтированные файловые системы;
- **sys/** - доступная для редактирования информация о системе.

(предоставлят метод обмена информации между ядром и пользовательским пространством)
